第一條 (立法依據)
-----------------
　　本條例依警察法第三條及第十五條制定之。  


第二條 (警察教育及辦理學校)
---------------------------
　　警察教育，分養成教育、進修教育、深造教育；分別由警察學校、警察專科學校、警官學校辦理。  
　　前項學校之組織，另以法律定之。  


第三條 (警員班及預備班之設立及應考資格)
---------------------------------------
　　警察學校設警員班及預備班。  
　　警員班修業年限一年，應考資格須公立或已立案之私立高級中學或同等學校畢業，或具有同等學力者。  
　　預備班修業年限三年，成績及格者，比敘高級中學畢業資格，經甄試合格升入警察專科學校專科警員班，其成績特優者，得經考選保送警察學校本科。其應考資格須公立或已立案之私立國民中學或同等學校畢業，或具有同等學力者。  
　　前項預備班設置辦法及比敘高級中學畢業資格辦法，由內政部會同教育部定之。  


第四條 (專科警員班之設立及應考資格)
-----------------------------------
　　警察專科學校設專科警員班，修業年限二年，成績及格者，依法取得專科畢業資格。其應考資格須公立或已立案之私立高級中學或同等學校畢業，或具有同等學力者。  
　　前條警員班、預備班、於未設置警察學校之省（市），為應警察員額需求，得經內政部會同教育部核准，由警察專科學校辦理。  


第五條 (警官學校科所之設立)
---------------------------
　　警官學校設左列科、所：  
　　一、本科：修業年限四年，成績及格者，依法授予學士學位。其應考資格須公立或已立案之私立高級中學或同等學校畢業，或具有同等學力者。  
　　二、研究所：修業年限碩士班二至四年，博士班二至六年，成績及格，符合學位授予法者，分別授予碩士或博士學位。其應考資格，由內政部會同教育部定之。  
　　警官學校得設專修科，修業年限二年，成績及格者，依法取得專科畢業資格。其應考資格須經警察學校警員班畢業。  


第六條 (進修教育及深造教育)
---------------------------
　　警官學校得設警佐班、專業班等辦理現職人員進修教育；得設警正班、警監班、研究班等辦理現職人員深造教育。其實施辦法，由內政部定之。  


第七條 (校長、教育長及教務、訓導主管人員之資格)
-----------------------------------------------
　　警察學校、警察專科學校、警官學校之校長、教育長及教務、訓導主管人員資格，除依法律規定外，須曾受第五條警察教育，並曾任警察教育或行政工作五年以上者。  


第八條 (教授、副教授、講師、助教之資格)
---------------------------------------
　　警察教育之教授、副教授、講師、助教資格，依照教育法令規定辦理；教官資格，由內政部會同教育部定之。  


第九條 (公費待遇及津貼)
-----------------------
　　警察教育在校受養成教育之學生，依規定享受公費待遇及津貼。  


第十條 (課程標準及教育科目之訂定)
---------------------------------
　　警察學校之課程標準，由內政部定之。  
　　警察專科學校及警官學校之教育科目，由內政部會同教育部定之。  


第十一條 (教育計劃之核備及備查)
-------------------------------
　　警察學校教育計畫，應報內政部核備。警察專科學校及警官學校教育計畫，應報請內政部核轉教育部備查。  


第十二條 (警察常年訓練之辦法)
-----------------------------
　　各級警察機關應實施警察常年訓練，其辦法由內政部定之。  


第十三條 (施行日)
-----------------
　　本條例自公布日施行。